No módulo de apuração nacional é previsto a disponibilidade total em setembro de 2026.
O que nós temos hoje é a apuração assistida do CBS, que você já consegue visualizar as movimentações.
Até o momento eu não consegui, em nenhum teste que eu fiz desse lado daqui,
eu não consegui observar na apuração assistida as notas fiscais de serviço.
E assim, faz sentido? Por quê?
O portal nacional ainda não está atualizado conforme o iva-dual.
Então, por isso que eu acredito que não houve essa integração.
Qual que é o seu trabalho? Continue fazendo os testes, identifique o que o fisco está fazendo na apuração assistida.
A ideia é que em setembro de 2026 essa geração já esteja e você já consiga fazer todos os rateios automáticos,
a identificação dos valores municipais.
Você vão conseguir fazer todos os rateios automáticos, a identificação dos valores municipais.
conseguir visualizar de forma integrada
os créditos e os débitos conciliados
dentro da apuração assistida
o município não é obrigado a usar
mas a adesão simplificada de
arrecadação e facilita
a vida do contribuinte que atua
com diversas localidades
porque hoje vai existir
apenas uma padronização
450 milhões de documentos
fiscais são emitidos na plataforma
essa é a capacidade operacional dessa
plataforma nacional, a média
diária que estão aí prevendo
são de 500 mil emissões
diárias, capacidade
projetada escalável a 150
milhões de documentos fiscais
então olha a questão da infraestrutura
e do custo para manter
essa plataforma e alta
disponibilidade de segurança institucional
garantida pelo Fisco